---
layout: withoutaudio
permalink: /call_for_videos/
title: "录制视频帮助制作星际迷航粉丝剧"
date: 2017-05-01 11:00 +0800
description: "邀您加入星际迷航粉丝剧的制作"
tag: TReK'd 
author: "TReK'd 制作团队"
---

> For English version please click [here](http://trekin.space/call_for_videos_en/)

## 什么是TRek'd？

TRek'd 是一个星际迷航粉丝项目，目前正在陆陆续续缓缓慢慢的推进中 。

[预告片在线观看](https://v.qq.com/x/page/h0191mq0dhl.html)

导演 Da Han（大汗）是一位来自美国的非常有才华的星际迷航爱好者，创意总是能震惊到他人。做星际迷航粉丝剧是他的业余爱好，导演了最早的星际迷航粉丝剧（之一），但也由于是业余爱好，只能用工作之余做，所以项目推进目前比较缓慢。

Martin（马丁），一个来自德国的程序猿，在 Trek'd 剧中扮演一个并不成功的父亲 Horatio。虽然从小就有做星舰船长的梦想，命途多舛的他沦落到成为一个碌碌无为的一个博物馆的馆长。好在这是用一艘退役的进取号做的实体博物馆，这能让他在儿子面前感到一丝骄傲。

又是平常的一天，Horatio 到博物馆例行巡查，过几天就是 Khitomer 战役的纪念日了，典礼在这艘用退役的进取号改成的博物馆举行。不管是星联高层军官还是刚刚踏入星舰学院的新一届学员，都将齐聚在此，Horatio 作为馆长，很多繁琐无趣但重要的事等着他。

Horatio 是个看重家庭的人， 顽固，老派，都这个年代了，还是不习惯被传送机打散的感觉，每天乘太空电梯上下班，即使那电梯已经有些年头了，估计只有他在用吧。

完成了一部分的工作，他歇下来喝了口茶，还没来得及发指令让复制机弄走茶杯，茶杯异响，已经开始震动。不像他梦想的舰长这一充满冒险的职业，作为馆长，他已经习惯日常的例行公事，以至于现在的状况都让他兴奋不起来。「没准是来参观博物馆的天才熊孩子启动了什么」，他想，为了了解全舰状况，他立刻起身前往舰桥，虽然这艘船早已退役，但是舰桥仍然充当着博物馆的监控室的功能，传感器数据应该能说明什么。

刚到舰桥，通过屏幕他看到她已经脱离太空电梯顶部的停泊港，开始加速开原来的静止轨道。他立刻到达驾驶位，发现引擎已经启动。他知道引擎早已经不能工作了，甚至部分引擎为了展示内部工作机制早已经被横切开以供参观者学习。

带着满满的疑惑，Horatio 被迫踏上了未知的旅行……

## 目前拍摄进度

非常感谢前期参与拍摄的演员们，**喵北玉、Shook** 等等等等，有了你们才有了现在的进度。抱歉用了「等等等等」而没有把所有人列全，我加入晚，没有跟你们一起参演，现在负责幕后打杂。

拍摄的主线故事已经完成一半，所以打算先做个上集，尽早给前期参与拍摄的同好们一个交代，不过，我们还**需要大家的帮助**。

Horatio 发现了船开动的原因，航行路上也被神秘人士登舰了，最后停泊于某颗行星的轨道上，登陆行星展开调查，发现真正的始作俑者。

接下来未拍摄的故事，期待你的见解，把脑洞凑大点。

## 请帮助我们，录制短视频投稿

我们已经有了一些素材，为了能让内容更加充实，在这里我们恳请大家加入我们的制作，录制与剧情相关或无关的视频投稿给我们。

### 形式

相信大家都看到过多数剧集开头的船长日志、大副日志等等，但是星际迷航中很少展现过最底层的船员们的工作日常，我们打算在主线故事间插入更多的日志片段。

另外，船员之间的通话在星际迷航中多以音频为主（拍一下胸前的通讯器），我们在想为什么不用视频通话？想象一下拿着自拍杆走在星舰走廊的感觉……

**以船员个人日志或视频通话的形式录制视频。**对着手机/电脑摄像头讲话就行，背景可以是：

* 纯白/纯绿（绿幕）的墙，这样我们后期可以处理成你在企业号的走廊、船员住宿舱等等位置；
* 当然找不到白色或绿色的墙的话，其他**纯色**的背景也可以，另外欢迎发挥自己的脑洞，所有长得像星舰的地方都可以，当然最好不要有体现当今时代的东西（除非你把自己设定成 21 世纪复古爱好者）。这些东西都可以后期处理，但会增加工作量。

### 情节设定

结合前面的故事梗概，您有这些角色可以选：

* 博物馆工作人员
* 普通游客
* 星舰学院学员
* 星际舰队工作人员
* 打开脑洞，任何其他符合下述剧情的角色

非常希望上星舰工作但是很不幸自己是学渣所以只能退而求其次去退役企业号擦甲板也可以的，另外，在企业号做物业的感觉想想还是很激动的！

衣服/制服或妆容请与选择的角色相配，种族、工种等自选。

按时间先后，这个日志录制/视频通话发生的时间点可选择：

1. 刚开始一天的工作（博物馆工作人员）/刚刚开始参观博物馆（游客）
2. 馆长 Horatio 来了，氛围变得严肃起来
3. 船开始飞行和失控，恐惧/疯狂/无所谓 
4. 船被未知力量控制飞行，不确定，恐惧，船长也不知道怎么办
5. 被登舰了（具体谁登舰了可以想象 Q 等喜欢玩弄和控制别人的调皮捣蛋的人，在这里他们的名字是牛仔和Pepe，可以不体现名字具体叫啥）
6. 传送到地面，经调查，找到了一个盒子（此时还不知道是什么，如果你实在想知道这是啥——后面的剧情中发现这类似于疯狂科学家留下的可以控制思维的仪器，比 Landru 小，快递盒子般大。不要体现你知道这是啥，只能猜测）

### 示例

上面列的时间点里，选几个给大家一点示例，文字版的，大家要去录视频哦。记得口语化，避免台词生硬。语言自选，可中可英（甚至可以是方言……除英语外的其他外语或难懂的方言可能要配合一下给我们字幕了）可以选上述的几个剧情时刻点来录，也可以**都录**，多多益善。

#### 时间点 1

视频通话：「某某，我现在终于到了咱们梦寐以求想见到的星舰了哟，等我完成了量子力学的初步学习，等你完成了*病的治疗，咱们就一起申请星舰学院了！」

可以加任何你想加的细节。如果你录多个时间点，还可以让细节有发展，总之开你的脑洞，正经、搞怪等各种风格都欢迎。

#### 时间点 2

擦地板的工作人员的日志：「刚老板出现了，地上一点咖啡渍居然唠叨了半天，切！」

可以称呼为：馆长，Horatio，赫雷修（？我们也没有定好中文名称，大家自由发挥）等等

这意味着，这个剧的主角的性格你也可以参与设定，参考前面写的剧情。

#### 时间点 3

普通游客，狗头人身，船飞行遇颠簸，望窗外星空，扶墙，曰：「Shit! 本狗刚吃了高级狗粮，千万不能吐出来！」

#### 时间点 6

这里如果你想示意盒子，可找快递盒子代替，或无实物表演。大家爱怎么玩怎么玩。

### 投稿方式

想好了就开始演就好，录制好后直接丢给我们，笑场、念错词等等直接重来一遍就好，我们会处理。

1. 邮箱投稿：[subspacesignal@qq.com](mailto:subspacesignal@qq.com)。附件无法放入时可使用网盘等方式。
2. 已加入 TReK'd Fandom Central 微信群可直接发至微信群。
3. 微博直接发视频（秒拍等）并[@迷于星际迷航播客](http://weibo.com/lostinst)。我们收到了@后，会尝试下载，如不能下载会微博联系索要。

## 稿件使用承诺

我们零成本制作，很抱歉您投稿的话，并没有物质回报。

您的名字（角色名和署名）会显示在片尾演职员表中，以表敬谢。角色名可以自己取，我们取的话有可能会变成「船员一」、「船员二」等等……

视频片段将被使用在粉丝剧的第一集中，当然如果我们能够得到大家的帮助，让这个项目顺利继续下去，以后可能再请你出镜。

您的肖像、名誉权等权利决不会受到侵犯，能够投稿即是莫大荣幸。未经允许，我们不会篡改、恶搞（鬼畜等）或商用您发来的视频。尽量不会但不排除会修改您的台词，让您再说一遍，或者找相似的人配音，当然会找您征求同意，任何形式的发布（截屏图片/视频片段）也都将在得到您的许可后进行。

如需要，名字无需真名。视频画面不愿意露脸可以想办法，如化妆/面具遮挡，但是不推荐这么干，露脸多好呀。

您与我们往来的通信方式（邮箱、电话、微信号等）将严格保密。若您是以公开的方式投稿（微博直接发视频，或微信群里直接发视频），相应微博账号、微信账号将自然公开，如在意，请留意。在微信群友交流的过程中，注意自身隐私安全，当然群里都是好伙伴。

谢谢大家。

